Let's now see how dynamic programming algorithm solves the edit distance problem.
Veamos cómo el algoritmo de programación dinámica resuelve el problema de la distancia de edición.
We start by considering two strings, A of length n and
Comenzamos considerando dos cadenas, A de longitud n y
B of length m and we will ask the question question what is an optimal alignment
B de longitud m, y responderemos a la pregunta de cuál es una alineación óptima
of an i-prefix of A, which is the first i symbols of A, and
de un prefijo i de A, que son los primeros i símbolos de A y
the j-prefix of B which are the first j symbols only.
el prefijo-j de B que son los primeros j símbolos de B.
The last column of an optimal alignment is either an insertion or
La última columna de un alineamiento óptimo puede ser una inserción o
a deletion or a mismatch, or a match.
una deleción, o una discrepancia o una coincidencia.
And please notice that if we remove the last column
Y, por favor, observa que si eliminamos la última columna
from the optimal alignment of the strings, what is left
del alineamiento óptimo de las cadenas lo que queda a la izquierda,
is an optimal alignment of the corresponding two prefixes.
es un alineamiento óptimo de los correspondientes dos prefijos.
And we can adjust the score of the optimal alignment for i prefix and
Y podemos ajustar la puntuación del alineamiento óptimo para el prefijo i y
j prefix by adding plus 1 in the case of insertion, plus 1 in the case of deletion,
el prefijo j añadiendo más 1 en el caso de una inserción, más 1 en el caso de deleción,
plus 1 in the case of mismatch and adding nothing in the case of match.
más 1 en el caso de una discrepancia y no añadiendo nada en caso de coincidencia.
Let's denote D (i, j) to be the edit distance
Denominemos D(i,j) a la distancia de edición
between an i-prefix and a j-prefix.
entre un prefijo i y un prefijo j.
And in this case,
En este caso,
this figure at the top of the slide illustrates the following recurrency.
esta figura en la parte superior de la diapositiva ilustra la concurrencia descendente.
D(i,j) equal to the minimum of the following four values:
D(i.j) es igual al menor de los cuatro valores descendentes
D(i,j-1)+1, D(i-1,j)+1,
D(i,j-1)+1, D(i-1,j)+1,
D(i-1,j-1)+1, in the case the last
D(i-1,j-1)+1, en el caso de que los
two symbols in the i prefix of A and j prefix of B are different.
dos últimos símbolos sean diferentes,
And D(i- 1, j- 1), if the last symbols in i and j prefix are the same.
y D(i-1,j-1), si los últimos símbolos en los prefijos i y j son el mismo.
Our goal now is to compute the edit distance D, i,
Nuestro objetivo ahora es calcular la distancia de edición D i,j
j between all i prefixes of string A and all j prefixes of string B.
entre todos los prefijos i de la cadena ! y todos los prefijos j de la cadena B.
In the case of string editing and distance we will construct eight by nine grid and
En el caso de las cadenas "editing" y "distance", construiremos una rejilla de ocho por nueve y
our goal is to compute all edit distances D(i, j)
nuestro objetivo es calcular todas las distancias de edición D i,j
corresponding to all nodes in this grid.
correspondientes a todos los nodos de esta rejilla.
For example, for i and j equal to four and four.
por ejemplo, para i y j iguales a cuatro y cuatro,
How will we compute the corresponding distance D(i, j)?
¿cómo calcularemos la correspondiente distancia D i,j?
Let's start by filling distances D(i, 0) in the first column of this matrix.
Comenzamos rellenando las distancias D i 0 en la primera columna de la matriz.
It is easy because indeed we are comparing an i-prefix
Es fácil porque en efecto estamos comparando un prefijo i
of string A against a 0-prefix of string D and
de la cadena A con el prefijo 0 de la cadena B y
therefore this edit distance for i-prefix will be equal to i.
por tanto, las distancias visuales para el prefijo i serán iguales a i.
That's what's shown here, similarly we can easily fill the first row in this matrix.
Es lo que se muestra aquí. De forma similar, podemos rellenar fácilmente la primera fila de esta matriz.
And now let's try to compute what will be the distance D(1,1)
Ahora intentemos calcular cuál será la distancia D(1,1),
corresponding to comparison of string consisting of single symbol E,
correspondiente a la comparación entre la cadena consistente en un único símbolo "E"
with a string consisting of single symbol D,
en contraste con una cadena consistente en un único símbolo D.
there are three possible ways to arrive to the node (1, 1):
Existen tres formas posibles para llegar al nodo 1,1
from the nodes (0, 0), (0, 1), and (1, 0).
desde los nodos 0,0, 0,1 y 1,0.
Which one should be the way we will select to find the optimal edit distance.
¿Cuál debe ser la forma que seleccionaremos para encontrar la distancia de edición óptima?
According to the previous recurrency, we should select
De acuerdo con la recurrencia previa, debemos seleccionar
the one of three directions that gives minimal value for
de las tres direcciones aquella que da el valor mínimo para
D(i, j), which is minimum of 2, 2, and 1 and
D i,j que es el mínimo de 2, 2 y 1 y,
therefore we arrive to node (1, 1) by diagonal edge.
por tanto, llegamos al nodo 1,1 por el enlace diagonal.
Let's keep this in memory that
Guardemos esto en la memoria que
the right direction to arrive at node (1, 1) was the diagonal direction.
la dirección correcta para llegar al nodo 1,1 era la dirección diagonal.
We will now try to compute the edit distance for the next node in the matrix.
Ahora trataremos de calcular la distancia de edición para el siguiente nodo en la matriz.
And in this case D(2,1) is equal to minimum D(2,0) + 1,
y en este caso D(2,1) es igual al mínimo de D(2,0) + 1,
D(1,1) + 1 and D(1,0) of each tells us that's the optimal
D(1,1) + 1 y D(1,0), lo que nos dice que la forma óptima
way to arrive to this node would be again, by diagonal edge.
para llegar a este nodo será de nuevo por la diagonal.
You continue further, once again compare three values and
Continuando más, de nuevo comparamos los tres valores y
it turn out that the best way to arrive to this node will be by vertical edge.
resulta que la mejor manera de llegar a este nodo será la arista vertical.
We'll continue further and we'll fill the whole second column in the matrix.
Continuaremos y rellenaremos por completo la segunda columna de la matriz.
Now let's continue with the circle, what about this node?
Continuemos con este círculo, ¿qué pasa con este nodo?
For this node D(1,2) = minimum {D(1,1) + 1,
Para este nodo D(1,2) es igual al mínimo de D(1,1) + 1,
D (0,2) + 1, and D (0,1) + 1}.
D(0,2) + 1 y D(0,1) + 1.
And it is minimum of 2, 3, and 2.
Esto es el mínimo de 2, 3 y 2.
In fact, there are two optimal ways to arrive to this node and
De hecho, existen dos formas óptimas de llegar a este nodo y
in this case we show both of them by diagonal edge
en este caso, muestras ambas de ellas mediante el enlace diagonal
into this vertex and by horizontal edge of this vertex.
en esta matriz y por el enlace horizontal en esta matriz.
You'll continue further and slowly but surely we will fill the whole matrix.
Continuamos más allá y de forma lenta pero segura llenaremos la matriz completa.
The edit distance pseudocode implements the algorithm we just discussed.
El pseudocódigo de EditDistance implementa el algoritmo que acabamos de discutir.
It first fills in the first column and the first row of the dynamic programming
Primero rellena la primera columna y la primera fila de la matriz de programación
matrix and then it continues filling it up by computing the cost
dinámica, y después continua rellenando calculando el costo
of moving to vertex (i, j) using insertion, deletion,
de moverse al vértice i,j usando inserción, deleción
or mismatch or match or in other words, exploring all possibility.
o discrepancia o coincidencia o, en otras palabras,  explorando todas las posibilidades.
Moving to the vertex i, j using vertical edge, horizontal edge, and diagonal edge.
Moviendose al vértice i,j usando un enlace vertical, un enlace horizontal o un enlace diagonal.
And then it finds out which of these possibilities
Y entonces encuentra cuál de estas posibilidades
results in the minimum edit distance.
resulta la distancia de edición mínima.